أريد إضافة ميزة ذكية جديدة إلى تطبيق سِجِل الحالي دون التأثير على أي ميزة موجودة أو تغيير طريقة حفظ العمليات الحالية.

الهدف

تسريع عملية إدخال البيانات عن طريق استخراج المعلومات تلقائياً من صور إشعارات التحويل المالي.

يجب أن تعمل الميزة جنباً إلى جنب مع الإدخال اليدوي الحالي، وليس بدلاً عنه.

تحديث نافذة "إضافة عملية"

عند الضغط على زر:

"إضافة عملية"

يجب أن تظهر نافذة الإضافة الحالية مع إضافة قسم جديد أعلى النموذج.

اختيار نوع الإشعار

أضف قائمة اختيار تحتوي على:

بنكك
فوري
أوكاش

ويجب أن يحدد المستخدم نوع الإشعار أولاً قبل رفع الصورة أو التصوير.

طرق إدخال الإشعار

أضف زرين أسفل اختيار نوع الإشعار:

الزر الأول

📷 تصوير إشعار

عند الضغط عليه:

افتح كاميرا الجهاز.
اسمح للمستخدم بتصوير إشعار التحويل مباشرة.
الزر الثاني

🖼️ اختيار صورة من الهاتف

عند الضغط عليه:

افتح معرض الصور.
اسمح للمستخدم باختيار صورة إشعار محفوظة مسبقاً.
استخراج البيانات من الصورة

بعد اختيار الصورة أو التقاطها:

استخدم OCR محلي داخل المتصفح.

يفضل استخدام:

Tesseract.js

ويجب أن تعمل الميزة بدون Backend وبدون إرسال الصور لأي خدمة خارجية.

إشعار بنكك

إذا اختار المستخدم:

"بنكك"

فابحث داخل النص المستخرج عن:

رقم العملية

استخرج قيمة:

"رقم العملية"

ثم احفظ فقط آخر 4 أرقام.

مثال:

20965594908

يتم حفظ:

4908

المبلغ

استخرج قيمة:

"المبلغ"

مثال:

8000.00

الحساب المرسل منه

استخرج قيمة:

"من حساب"

مثال:

1003 0761 7203 0001

التاريخ والوقت

استخرج التاريخ والوقت اللحظي.

إشعار فوري

إذا اختار المستخدم:

"فوري"

فابحث داخل النص المستخرج عن:

الرقم المرجعي

استخرج قيمة:

"الرقم المرجعي"

ثم احفظ فقط آخر 4 أرقام.

مثال:

956830060025

يتم حفظ:

0025

المبلغ

استخرج قيمة:

"المبلغ"

الحساب المرسل منه

استخرج قيمة:

"من الحساب"

التاريخ والوقت

استخرج التاريخ والوقت الموجودين داخل الإشعار.

إشعار أوكاش

أضف بنية قابلة للتوسعة مستقبلاً لإضافة قواعد استخراج خاصة بأوكاش.

إذا لم يتم التعرف على البيانات حالياً، اترك الحقول فارغة ليتم تعبئتها يدوياً.

شاشة مراجعة البيانات

بعد استخراج البيانات بنجاح:

لا تحفظ العملية مباشرة.

بدلاً من ذلك:

قم بعرض نموذج مراجعة يحتوي على:

نوع الإشعار.
رقم العملية (آخر 4 أرقام).
المبلغ.
رقم الحساب المرسل منه.
التاريخ.
الوقت.

ويجب أن تكون جميع الحقول قابلة للتعديل قبل الحفظ.

الحفظ النهائي

عند الضغط على:

"إضافة العملية"

يجب استخدام نفس آلية الحفظ الحالية الموجودة في التطبيق.

مهم جداً:

لا تقم بإنشاء نظام حفظ جديد.

لا تقم بتغيير Local Storage.

لا تقم بتغيير هيكل البيانات الحالي.

يجب أن يتم حفظ العملية بنفس الطريقة التي يتم بها حفظ العمليات اليدوية حالياً.

الميزة الجديدة مسؤولة فقط عن تعبئة النموذج تلقائياً.

بيانات إضافية

أضف حقلاً جديداً داخل العملية:

senderAccount

ويحتوي على رقم الحساب المرسل منه.

وأضف حقلاً:

notificationType

ويحتوي على:

بنكك
فوري
أوكاش
معالجة الأخطاء

إذا لم يتمكن OCR من استخراج بعض البيانات:

لا تظهر خطأ.
املأ الحقول التي تم التعرف عليها فقط.
اترك بقية الحقول فارغة ليكملها المستخدم يدوياً.
تجربة المستخدم

أضف مؤشر تحميل أثناء معالجة الصورة.

مثال:

"جاري قراءة الإشعار..."

وأظهر نسبة التقدم إن أمكن.

التوافق

يجب أن تعمل الميزة على:

Android
iPhone
PWA

ويجب أن تستمر جميع وظائف التطبيق الحالية بالعمل دون أي تغيير أو كسر لأي ميزة موجودة.